[Musique] [Applaudissements] [Musique] Les combats dans la bande de Gaza continuent et sont même montés d'un cran. Il y a énormément de combats qui se situent dans le nord de la bande de Gazard, mais aussi au centre et plus ou moins aussi dans le sud.
et nous voyons les forces de sal continuer à mettre la pression sur l'ensemble du territoire de Gaza. Concrètement, les 75 % de l'occupation entre guillemets israélienne sur ce territoire là va avoir lieu. Et on voit que les forces de Tsal terrestres ou aériennes qui sont complètement coordonnées entre elles font un travail remarquable de destruction des tunnels, d'élimination de stock d'armes et aussi d'élimination du et membre du Ramas.
On voit très bien que les choses aujourd'hui s'accentuent puisque nous allons près probablement aller vers ou un cesser le feu ou un arrêt des combats. On verra évidemment comment les choses vont évoluer dans les jours qui viennent lors de la visite de Benjamin Nathaniaou à Washington.
Toujours est-il que la priorité reste les 50 otages qui sont toujours dans la bande de Gaza et qu'il faudra ramener. Il y aura pas de paix. Il n'y aura pas de cesser le feu. Il n'y aura pas de fin des combats tant que les cinq otages ne seront pas de retour sur le territoire israélien.
Alors, je ne peux pas m'empêcher de pas faire ce parallèle. Aujourd'hui, nous sommes le 4 juillet et c'est vrai que dans la nuit du 3 au 4 juillet, il y avait une opération extraordinaire il y a 49 ans. C'était l'opération en TD où un avion des forces spéciales israéliennes avait parcouru le trajet entre Charmelcher à l'époque et la ville d'Antbé en Ouganda, l'aéroport international d'Antbé pour libérer les otages 105 otages.
Au début, ils étaient 248. Ils ont été après 3 jours de captivité séparé. Il y a une sélection qui a été faite d'un côté les otages qui n'avaient aucun aucune relation avec Israël et les autres qui étaient ou juifs ou israéliens qui ont été détenus avec aussi il faut le rappeler le commandant de bord et toute son équipe qui ont décidé de rester avec l'ensemble des otages.
C'était un commandement de bord. C'était une équipe qui appartenait à aux avions de Air France et il faut leur tirer notre chapeau pour avoir eu ce courage d'être resté avec les otages juifs ou israéliens dans les mains de terroristes qui étaient liés au FPLP à l'époque et aussi à la praction armée rouge de l'extrême gauche allemande qui était très lié aussi à la bande à Bader.
Alors, c'est vrai que on pourrait faire ce parallèle avec ce qui s'est passé à OTB, même si c'est plus facile que dit qu'à dire qu'à faire, mais toujours est inutile que c'est vrai qu'il y a certaines similitudes, mais il y a aussi énormément de différence.
Mais malgré ces différences dans le fond à Antebé comme à aujourd'hui Israël fait passer à une menace terroriste. Dans les deux cas la question des otages reste primordiale. Hier comme aujourd'hui leur libération est un objectif obligatoire est une éthique je dirais dans l'âme juive dans l'âme dans l'éthique israélienne.
Et la grande majorité des Israéliens sont convaincus que toute la reconstruction ne pourra se faire qu'avec le retour des otages sur le territoire israillen. Vous savez, l'opération en TB comme d'ailleurs les opérations Moïse et Salomon plus tard qui ont eu pour but de sauver et de ramener les Juifs d'Éthiopie en Israël sont devenus des symboles de l'engagement profond de l'État d'Israël envers ses citoyens et des juifs d'ailleurs du monde entier où qu'il se trouve et de sa détermination à combattre le terrorisme avec courage, responsabilité et dévouement.
Donc concrètement, rien ne se fera. Rien ne pourra se passer en tout cas dans la bande de Gaza tant que les 50 otages ne sont pas de retour sur le territoire israélien. Israël shabbat shalom à tous. [Musique] [Applaudissements] [Musique]